Ne flanchez pas !
Psalmodiez !
Continuez à chanter !
Reculez !
Sottises ! Si nous, nous plions,
qui protégera Assiah ?
Sois maudite, engeance démoniaque !
Mais c'est un démon !
Ça craint grave, là !
On se tire !
C'est qui le démon ici ?
Ils se sont pas regardés ?
J'ai remis ça...
Qu'est-ce que je fous ?
BLUE EXORCIST
ÉPISODE UN
LE MAL EST TAPI TOUT AU FOND DE NOUS
Brebis égarée...
Confesse tes péchés
et implore le pardon.
J'ai pas fait de connerie.
Et ces plaies sur ton front ?
Je suis tombé.
- Même ton dos est sale.
- C'était une belle gamelle.
Tu as saigné du nez.
En tombant,
j'ai bousculé une meuf trop canon...
Où ça ? Faut la rattraper !
Je te suis, Rin !
C'est pas ce que je voulais dire !
Tu t'es encore battu, avoue ! Pourquoi ?
Lâche-moi !
Ton employeur a appelé.
Il te fait savoir
que quand on ne rentre pas
de sa tournée, on est viré !
Je m'en tape !
J'y arriverai pas ! Les boulots
comme il faut, c'est pas pour moi.
Un peu de nerf !
Un jour, tu devras quitter le monastère
et te débrouiller seul !
C'est mon devoir de tuteur
de t'y préparer !
Tu préfères peut-être
entrer dans les ordres et me succéder ?
Et vivre dans cette ruine ?
Papa.
Tout est prêt pour le déménagement.
Il n'y a plus qu'à tout transporter.
- Bien.
- Salut, Rin.
Tu t'es encore battu ?
Toi, tu la boucles !
Comment des frères jumeaux
peuvent être aussi différents ?
D'un côté, Yukio, le cadet :
élève brillant, doué en sport,
sur le point d'intégrer
la célèbre académie de la Croix-Vraie.
Et en face, l'aîné :
une source constante de problèmes.
Rin, prends exemple sur ton frangin
avant d'être vraiment irrécupérable !
Mais vous allez la fermer ?
Je vais devoir me résoudre
à remplacer cette antiquité...
Père Fujimoto.
Un visiteur.
- Que tout soit propre avant l'office !
- Oui !
Toi, Yukio, soigne ton frère.
Entendu.
Tu viens, Rin ?
- Ça pique !
- J'ai presque fini, courage.
Tu vas à l'internat, c'est vrai...
La rentrée, c'est la semaine prochaine.
J'aurai vécu quinze ans entre ces murs.
C'est la dernière fois
que tu me soignes...
Une fois médecin,
je serai à ta disposition.
Si tu peux payer, bien sûr.
C'est vrai que c'est ton rêve...
Courage ! Je sais que t'en es capable !
J'ai bien précisé que ce serait payant.
Tu te débrouilleras, sans moi, hein ?
Tu vas pas me sermonner, toi aussi !
Je m'inquiète.
Papa aussi,
et tout le monde au monastère...
Tu passes ta vie à te battre,
tu ne sais pas garder un boulot...
Ça me stresse, moi aussi...
Ça devient urgent que je file droit,
je sais, mais...
- Dans le mille !
- Bien joué, Shiratori !
Chaque jour, y en a plus,
de ces bestioles !
Quelle plaie !
À quoi vous jouez ?
Mêle-toi de tes fesses !
On élimine des trucs qui sont bons
qu'à bouffer et chier partout !
- Tu es mis à l'épreuve, je pense.
- Par qui ?
Le Seigneur.
Tu ressembles de plus en plus au vieux...
Il est là !
On recrute dans la rue commerçante
de la Croix Sud !
- Un plan boulot ?
- On a appelé, t'as un entretien.
De quoi vous vous mêlez ?
Vas-y.
Je te prête mon costume.
C'est qu'un petit boulot !
Tiens, des chaussures. Les salis pas.
Et puis un plan, et ton C.V. mis à jour.
Tu colleras ta photo, OK ?
Rin...
Vous me laissez pas le choix...
Mais comment ça se noue, ce machin ?
Je ferai sans !
Merci infiniment.
Il n'y avait pas
de quoi s'alarmer, allons.
Tu en as de la chance,
d'avoir des parents sur qui compter.
Quand tu as peur,
appelle-les au secours !
Et si ça ne suffit pas, ce sera à nous,
exorcistes, d'entrer en scène.
C'est du boulot, exorciste, hein ?
Éliminer des trucs qui existent pas...
Le mal existe bel et bien.
Tapi tout au fond de nous.
Pipeau ! Au mieux,
t'écoutes et tu conseilles...
Passons. Où vas-tu, attifé comme ça ?
Je l'ai emprunté. Ils veulent tous
que j'aille à un entretien...
- Pas de cravate ?
- C'est la mode !
Tu ne sais pas la nouer, quoi...
Donne, je vais te montrer.
Relève ton col et ferme ce bouton.
Tu es vraiment devenu
grand, fort et bête...
Petit, tu étais si mignon,
à crier : "Papa, papa !"
C'était y a des lustres !
Un adulte mignon, ça craint !
Un adulte ? Où ça ? J'en vois pas !
La ferme !
File ! Si je t'énerve, donne-moi tort,
montre-moi que tu as mûri !
Très bien ! Je vais te prouver
que je peux me débrouiller tout seul !
- Ouvre grand tes minettes !
- Mes mirettes, tu veux dire ?
La ferme, le vieux !
Rin Okumura, 15 ans.
Un collégien demandeur d'emploi ?
L'école, c'est pas trop mon truc...
Ne faire que ce qu'on aime,
ça ne mène jamais loin !
J'aurais pas mieux dit.
Pour commencer...
Tu vas m'empiler ça devant le magasin.
- Euh... Tout ?
- Tu n'en es pas capable ?
Je vais le faire.
Et un autre nouveau au supplice...
Il n'aura jamais fini ce soir...
Ah, patronne ! C'est le dernier !
Je suis pas fait pour bosser...
Eh bien, le nouveau ?
Allez, on se reprend !
Tiens, mange ça.
Merci...
C'est quoi ? C'est infâme !
Tu trouves aussi ?
Comme ces nouilles sont bon marché,
la patronne en a commandé plein...
Mais personne n'en veut.
Vous me laissez votre place une minute ?
Nos nouvelles nouilles sautées
sont arrivées ! Des amateurs ?
- Mais c'est délicieux !
- Et quel fumet !
Cette sauce est le secret
de leur saveur !
Ajoutez-y un peu de sardine fumée,
vous ridiculiserez plus d'un cuistot !
- J'achète !
- Moi aussi !
Patronne ?
Point matinal quotidien à 8 heures.
Aucun retard ne sera accepté.
Je compte sur ta motivation.
Tu es embauché !
Félicitations, le nouveau !
On t'a embauché ?
Ouaip ! Je dois me pointer demain !
Félicitations, Rin !
Merci !
Ça me soulage d'apprendre ça
avant mon départ.
Quoi ? Tu chouines ?
Mais non !
Dépêche-toi de rappliquer !
Ce soir, pour le dernier dîner
de Yukio, c'est sukiyaki...
Ça le fait !
Arrête !
Rends-la-moi !
Tiens. C'est à toi, non ?
La gamine de tout à l'heure...
Pas si vite !
Je suis désolé !
C'est quoi, ce truc ? Un singe ?
Alors toi...
Attention !
Yui !
Tu m'entends ? Yui ! Yui !
BLUE EXORCIST
Il en met du temps...
- Je vais voir...
- Je t'accompagne !
Je savais que tu serais là.
Le sukiyaki va te passer sous le nez.
Allez, on rentre.
- Je pourrai pas vous regarder.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je me suis fait virer.
"Le magasin n'a pas besoin
de brutes de ton espèce", on m'a dit.
Raconte.
Je sais pas ce qui s'est passé !
Arrête ! Tout le monde était content
que tu ailles de l'avant !
Tu peux pas baisser les bras comme ça !
Tu nous dois au moins des explications !
Je te dis que même moi,
je comprends pas !
Rin...
Désolé.
Il faut qu'on rentre.
Papa nous attend.
Ah, vous voilà !
Rin Okumura ?
- Vous êtes qui ?
- Le père de Yui.
Je tenais à te remercier.
Ah... Elle n'est pas blessée ?
Rien de grave, grâce à toi.
Tant mieux.
Yui est une enfant étourdie...
Toujours à tomber dans les escaliers,
ou que sais-je encore...
C'est pas ça.
Elle est pas étourdie.
Quelqu'un la fait tourner en bourrique !
Il lui tire les cheveux,
il lui pique ses affaires...
- Tu l'as vu ?
- Tu peux le décrire ?
C'est quelqu'un que j'avais jamais vu...
Petit, un peu une tête de singe...
C'est inadmissible !
- Où allez-vous ?
- À l'école.
Je vais alerter le comité pédagogique.
Il faut qu'on sache
qui persécute ma fille !
C'est pas ça !
C'est pas un humain qui m'embête,
c'est des mauvais esprits !
Des esprits ?
La nuit, ils viennent dans ma chambre
et font rien qu'à m'embêter !
Depuis quelques jours,
c'est même dehors.
Yui a une imagination débordante...
Elle nous a souvent
raconté ce genre d'histoire.
Et ces derniers temps, elle confond
son imagination et la réalité.
C'est pas son imagination !
- Rin !
- Pourquoi vous la croyez pas ?
Vers qui elle peut se tourner,
si ses propres parents la croient pas ?
Prenez-la au...
Mais ça va pas ?
Prends ce trèfle à quatre feuilles,
il te protégera.
Merci.
Essayez de ne pas la blâmer.
Ce dont elle a le plus besoin,
c'est du soutien de ses parents.
Rentrons, Yui.
Ben quoi ?
Ça a suffi à le convaincre ?
Tu es bien trop immature
pour faire la leçon aux gens.
Mais passons.
Tu es privé de sortie !
Pourquoi ?
Ton ex-patronne est passée déposer ça !
La note pour tout ce que tu as cassé !
Quoi ?
Et pas de sukiyaki pour toi !
Quoi ? T'abuses, là !
C'est donc ça...
Mes affaires arrivent là-bas
ce matin, je pars les réceptionner.
Porte-toi bien.
"P.S." : tâche de ne pas causer
plus de souci à papa.
"Yukio"
Sans coeur !
Il aurait pu dire au revoir !
C'est quoi, ça ?
Des insectes ?
Personne ne remarque rien ?
Okumura !
T'as une minute ?
Tu es privé de sortie !
Quoi ? T'as peur ?
Allez, Okumura...
Tu vas te cacher
dans les jupes de ta mère ?
Désolé, pour hier, hein...
Je jouais avec les pigeons,
le coup est parti tout seul...
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Donc... Combien tu veux ?
Mes parents sont connus, tu vois...
Et moi, je vais entrer
à l'académie de la Croix-Vraie.
Faudrait pas que de vilaines rumeurs
se répandent...
Vous serez dans la même école
que Yukio ? C'est moyen, ça...
Tu as compris. Dis-moi le prix
de ton silence, je paierai.
Et cette histoire restera entre nous.
Tu la joues comme ça, alors...
Garde ton fric. Je dirai rien.
C'est pas tout ça...
On est grand prince, hein ?
Allez, arrête ton numéro.
Vous êtes trop fauchés
pour étudier décemment !
Prends, c'est de bon coeur.
Ton frère, il a bûché comme un malade
pour décrocher une bourse
et se payer l'académie, non ?
Il a des dettes !
Pauvre petit...
Ça améliorera son quotidien !
Insulte-moi tant que tu veux,
mais te fous pas de mon frère !
Tu m'as fait mal, là...
Pour qui tu te prends, hein ?
Quoi ?
Il est pas humain !
Pourquoi personne s'en rend compte ?
Oeil pour oeil, dent pour dent...
La douleur que tu m'as infligée,
je vais te la rendre au double.
Arrête, Shiratori.
Là, ça vire au crime...
La ferme !
Qu'est-ce que je te crame ? Le nez ?
La bouche ? Les yeux, peut-être ?
Il va vraiment le faire !
Au menu, humain au barbecue !
Arrête...
Arrête !
Je brûle...
Des flammes bleues ?
On se tire !
Elles sont la preuve
que tu es le rejeton de Satan !
Mes yeux ne me trompaient donc pas.
Mon nom est Astaroth.
Venez, jeune maître.
Le grand Satan vous attend.
Satan ?
"La malice est dans leur coeur."
"Seigneur, traite-les selon leurs oeuvres,
selon la malice de leurs actions,"
"et selon l'ouvrage de leurs mains.
Rends-leur ce qu'ils ont mérité".
"Il les détruira
et ne les édifiera point."
Chien...
Tu es un exorciste ?
- "Béni soit l'Éternel."
- Papa...
Quand je l'aurai déchiquetée,
ta bouche ne psalmodiera plus jamais !
"Car il exauce la voix
de mes supplications."
"L'Éternel est ma force et mon bouclier."
Disparais !
- Ça va ?
- Euh...
C'est plutôt pour lui
que je m'inquiète...
J'ai chassé le démon qui le possédait.
- Il va bientôt revenir à lui.
- Un démon ?
Tu les vois, toi aussi, non ?
Ça aussi ?
Des coaltars. Friands d'obscurité,
d'humidité et de tempéraments chagrins.
Le monde a deux dimensions,
comme deux miroirs face à face.
L'une est le monde matériel
où nous vivons : Assiah,
l'autre le néant, domaine des démons :
la Géhenne.
Toute interaction entre elles,
a fortiori tout aller-retour,
est en principe impossible,
mais les démons arrivent à investir
les corps tangibles de notre monde.
Relève-toi. La nouvelle de ton éveil
s'est déjà répandue.
Tu vas susciter la convoitise
de toutes sortes d'individus.
Tu dois te mettre à l'abri.
Attends, là ! Je pige rien !
Les démons ?
Et cet éveil, c'est quoi ?
Qui je suis, moi ?
Tu n'es pas humain.
Tu es l'enfant d'un démon.
Et pas n'importe lequel.
Le démon entre tous !
Tu es le fils du mal incarné : Satan.
Supervision : Cedric Littardi
Adaptation : Wladimir Labaere
BLUE EXORCIST
Te prends plus jamais
pour mon père !
Rin !
Nous nous rencontrons enfin,
mon fils !
Je deviendrai exorciste !
LA PORTE DE LA GÉHENNE